Описание:
Вам попал на руки фрагмент технического задания на разработку функционала "Корзина" для интернет-магазина "Петрушка Зеленая". В ТЗ есть несколько логических противоречий, недочетов и неполных мест.

Раздел ТЗ: Функционал корзины

1. Пользователь может добавить в корзину от 1 до 10 единиц одного товара.
2. Пользователь может изменить количество каждого товара в корзине не менее, чем до 1-го. Для удаления товара из корзины используется отдельная кнопка.
3. В корзине может находиться не более 5 различных товаров.
4. Суммарное количество всех товаров в корзине не может превышать 20 штук.
5. Товары в корзине могут быть разные.
6. При попытке добавить товар, превышающий лимиты, система показывает сообщение: "Лимит корзины превышен".
7. Цена на продукт фиксируется на момент добавления в корзину и не меняется.
8. На странице корзины отображается список товаров, их количество, цена за единицу и общая стоимость позиции.
9. Если пользователь уменьшает количество товара до 0, товар удаляется из корзины.
10. В корзине может быть реклама других продуктов.
11. Реклама товаров в корзине должна быть каждый будний день по утрам и вечерам.
13. Если цена на товар изменилась в каталоге, система должна автоматически обновить ее в корзине у всех пользователей.



Найдите и перечислите все логические противоречия и недочеты в предоставленном ТЗ. Объясните, в чем заключается проблема для каждого пункта.

Противоречия между п.2 и п.9.
П.2 предусматривает, что количество одного вида товара в Корзине можно изменять, но количество не может быть менее 1шт. Для удаления товара из Корзины используется отдельная кнопка.
В тоже время п.9 гласит, что удаление из Корзины происходит при уменьшении количества товара до 0.

Противоречия между п.7 и п.13.
П.7 фиксирует цену на товар в момент добавления его в Корзину.
В тоже время п.13 требует автоматического обновления цены при изменении её в каталоге.
Также из п.13 не понятно как будет отображаться изменение цены в интерфейсе пользователя. Будет ли приходить уведомление об изменении цены? Итоговую цену покупатель увидит только при оформлении заказа или актуальная цена товара будет отображаться в Корзине в режиме online.

Недочёты в предоставленном ТЗ.
В ТЗ есть п.11, есть п.13. Отсутствует п.12.

Система сообщений. Согласно ТЗ возможны 3-и события превышения лимитов Корзины
-  при превышении количества одного товара более 10 шт. (п.1)
-  при превышении количества различных товаров более 5 (п.3)
-  при превышении количества всех товаров более 20 шт. (п.4)
Однако п.6 описывает только одно системное сообщение "Лимит корзины превышен". П.6 необходимо более детально формализовать. Сообщение "Лимит корзины превышен" отображается при всех 3-х событиях? Или "при превышении количества одного товара более 10 шт" и "при превышении количества различных товаров более 5" сообщение "Лимит корзины превышен" появляется, а "при превышении количества всех товаров более 20 шт." сообщение не появляется.

В п.10 желательно указать размер и расположение рекламного блока на странице Корзины. Уточнить, поведение, описанное в п.11, реализуется функционалом Корзины или системой предоставления рекламы.





Какие уточняющие вопросы вы бы задали продукт-менеджеру или бизнес-заказчику по этому ТЗ?

Все уточняющие вопросы продукт-менеджеру или бизнес-заказчику касались бы недочетов и противоречий, описанных выше:
- Какая логика для удаления товара из Корзины предпочтительней? При уменьшении количества товара до 0 или отдельной кнопкой "Удалить товар"? (противоречия между п.2 и п.9)
- Фиксируем ли цену товара в момент добавления его в Корзину или автоматически обновляем при изменении цены в каталоге? Если автоматически обновляем, то будем ли отправлять какое-либо уведомление пользователю при изменении цены? (противоречия между п.7 и п.13)
- Имеет ли смысл отображать отдельные системные сообщения при превышении каждого из 3-х лимитов Корзины? Или при превышении любого из лимитов отображаем одно и тоже сообщение: "Лимит корзины превышен"? (система сообщений)
- Где и какого размера необходимо отображать рекламный блок? Функционал, связанный с временем отображения рекламы, включаем в функционал Корзины или передаём системе предоставления рекламы?





Предложите конкретные исправления для устранения этих противоречий - напишите свою версию этого фрагмента ТЗ, которая должна быть логически завершенной и непротиворечивой.

Вариант ТЗ зависит от ответов на уточняющие вопросы продукт-менеджеру или бизнес-заказчику.
Допустим такой вариант ответов:
- Какая логика для удаления товара из Корзины предпочтительней? При уменьшении количества товара до 0 или отдельной кнопкой "Удалить товар"? (противоречия между п.2 и п.9)
                           Товар из Корзины удаляется отдельной кнопкой "Удалить товар".

- Фиксируем ли цену товара в момент добавления его в Корзину или автоматически обновляем при изменении цены в каталоге? Если автоматически обновляем, то будем ли отправлять какое-либо уведомление пользователю при изменении цены? (противоречия между п.7 и п.13)
                           Цену фиксируем в момент добавления товара в Корзину.

- Имеет ли смысл отображать отдельные системные сообщения при превышении каждого из 3-х лимитов Корзины? Или при превышении любого из лимитов отображаем одно и тоже сообщение: "Лимит корзины превышен"? (система сообщений)
                           Отображаем одно и тоже сообщение "Лимит корзины превышен" при превышении любого из лимитов.

- Где и какого размера необходимо отображать рекламный блок? Функционал, связанный с временем отображения рекламы, включаем в функционал Корзины или передаём системе предоставления рекламы?
                           Рекламный блок расположить в верхней части страницы во всю ширину экрана, толщиной в 100рх. Время отображения рекламы регулируется системой предоставления рекламы.

Тогда ТЗ на разработку функционала Корзина будет таким:

1. Добавление товара
1.1 Пользователь может добавить в корзину от 1 до 10 единиц одного товара.
1.2 В корзине может находиться не более 5 различных товаров.
1.3 Суммарное количество всех товаров в корзине не может превышать 20 шт.

2.Управление товарами в корзине
2.1 Пользователь может увеличить или уменьшить количество каждого товара. Минимальное количество - 1 шт.
2.2 Товар из Корзины удаляется отдельной кнопкой "Удалить товар".

3. Обработка лимитов
3.1 При попытке добавить товар, который нарушает любой из лимитов (п.1.1 или п.1.3), появляется сообщение: "Лимит корзины превышен".

4. Ценообразование
4.1 Цена на товар фиксируется на момент добавления в корзину и в дальшейшем не меняется.

5. Отображение информации
5.1 На странице корзины отображается список товаров, их количество, цена за единицу и общая стоимость позиции.
5.2 В интерфейсе корзины должно быть отведено место для отображения рекламного блока. Рекламный блок должен быть расположен в верхней части страницы во всю ширину экрана, толщиной в 100рх. Время отображения рекламного блока (каждый будний день по утрам и вечерам) регулируется системой предоставления рекламы.
